इस श्रृंखला के पात्र, कार्य, स्थान, व्यवसाय और घटनाएँ काल्पनिक हैं और केवल मनोरंजन के उद्देश्य से बनाई गई हैं।
इनका उद्देश्य श्रृंखला में किसी भी प्रकार के व्यवहार को प्रोत्साहित करना या बढ़ावा देना नहीं है।
दर्शक विवेक की सलाह दी जाती है।
मेरे माता-पिता के गुजर जाने के बाद से, आप ही
एकमात्र ऐसे व्यक्ति हैं जिन्होंने मेरी इतनी परवाह की है।
क्या तुम मेरे बॉयफ्रेंड बनोगे?
यह एक दुर्घटना थी।
लेकिन पिछली बार मैं आपकी मदद कर पाया था।
मुझे इस बात से नफरत है कि तुम खुद को दोष दे रहे हो।
मुझसे वादा करो।
अब से हम एक सामान्य जीवन जिएंगे।
अगर एक दिन मुझे कुछ हो जाता है, तो
मैं मानूंगा कि आपने अपनी तरफ से पूरी कोशिश की।
तो आप मुझसे कह रहे हैं कि
आप भविष्य बदल सकते हैं?
मैं कुछ भी नहीं बदल रहा हूँ।
मैं…
मैंने बस उसकी मदद की।
अंकल जेट के बारे में…
आप जिन्न को कब बताने की योजना बना रहे हैं?
मैं जल्द से जल्द जिन्न से बात करने का समय निकालूंगा ।
मैंने फिल्मों में जो देखा है, उसके आधार पर...
जब आप कुछ बदलने का फैसला करते हैं,
इसका असर भविष्य पर पड़ता है। है ना?
मां हमेशा मुझसे कहती थी कि गाड़ी तेज मत चलाओ।
लेकिन मैंने कभी उनकी बात नहीं सुनी।
मैंने उसे मार डाला।
मुझे मरना चाहिए था।
जिन्न, कोई नहीं चाहता था कि ऐसा हो।
यह एक दुर्घटना थी।
इसमें किसी की गलती नहीं है, प्रियतमा।
मुझे उसके लिए दुख है।
स्नातक समारोह बस कुछ ही दिनों में शुरू होने वाला है।
आंटी जेन को उसके साथ यहां होना चाहिए था।
मैं बस इतना ही कर सकता हूँ कि उसकी देखभाल करूँ।
आखिरकार, वह मेरा दोस्त है।
जिन्न, मेरी माँ कहती है कि खाने का समय हो गया है।
हे जिन्न, क्या तुम मुझे सुन रहे हो?
जिन्न!
जिन्न।
अगर आपने जवाब नहीं दिया तो मैं अंदर आ रहा हूँ।
जिन्न, तुम कहाँ चले गए?
(मुझे मत ढूंढो।
मैं कहीं और अपनी जिंदगी जी लूंगा।)
(एक दिन मैं वापस आऊंगा। - जिन्न)
जे।
जिन्न, मत जाओ।
क्या तुमने कोई बुरा सपना देखा, बेटे?
हैं?
जी माँ।
लेकिन मुझे अब याद नहीं है।
क्या तुम्हें कहीं दर्द हो रहा है, प्रिय?
अब और नहीं।
मैं कल दौड़ पाऊंगा।
मैंने घटनास्थल की निगरानी फुटेज का अनुरोध किया ।
तो हमें पता चल जाएगा कि असल में क्या हुआ था।
बहुत-बहुत धन्यवाद, आंटी जेन।
पिताजी पुलिस स्टेशन में शिकायत दर्ज कराने गए थे।
वह बाद में वापस आएगा।
मुझे आज रात तुम्हारे साथ रहने दो।
कोई बात नहीं, माँ।
मैं यहाँ बिल्कुल ठीक हूँ।
अगर आप उस सख्त सोफे पर सोते हैं,
आप स्लिप डिस्क के इलाज के लिए इंतजार करने वाले अगले मरीज होंगे ।
मैं इतना बूढ़ा नहीं हूँ।
उसे इतनी जोर से मत मारो। वह घायल है।
मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
तुम घर जा सकते हो और पापा तुम्हें दिलासा देंगे।
अरे, अपनी माँ को मत चिढ़ाओ।
जब तुम छोटे थे, तो वह
चींटी के काटने पर भी बार-बार दवा लगाती रहती थी।
लेकिन इस बार आपको कार ने टक्कर मार दी।
वह रोए बिना कैसे रह सकती थी?
अगर मैं होता, तो
मैं भी बिल्कुल इसी तरह प्रतिक्रिया देता।
कृपया।
माँ, आंटी जेन, आप घर जा सकती हैं।
हमारे दोस्त जे से मिलने आ रहे हैं।
इसलिए मैं थोड़ी देर और रुकूंगा।
तो फिर मेरी तरफ से उसका अच्छे से ख्याल रखना, प्रिय।
जी हां, आंटी जेन।
चिंता मत करो।
डॉक्टर ने कहा कि जे को गंभीर चोट नहीं आई है।
इसलिए कृपया तनाव न लें।
और कल, जब उसे अस्पताल से छुट्टी मिल जाएगी, तो
मैं जे को घर ले जाने के लिए और भी सावधानी से और धीरे-धीरे गाड़ी चलाऊंगा।
मुझे नहीं लगता कि आंटी जेन
किसी बात को लेकर तनाव में हैं...
सिवाय उस हिस्से
के जहाँ आपने "अतिरिक्त सावधानी और धीमी गति" कहा था।
चलो माँ, मैं यहाँ कूल बनने की कोशिश कर रहा हूँ।
मैं चाहता हूं कि आप दोनों सावधानी से गाड़ी चलाएं।
जे वहां एक लापरवाह ड्राइवर की वजह से है।
तो, आइए हम किसी और की चोट का कारण न बनें , ठीक है?
बिल्कुल, आंटी जेन।
मैं वादा करता हूं कि मैं इतनी धीमी गति से गाड़ी चलाऊंगा
कि एक कछुआ भी मुझे पीछे छोड़ देगा।
- ठीक है।
- क्या यह व्यंग्य है?
चलो भी।
मैं आपको बाहर तक छोड़ देता हूँ।
चलिए, आप दोनों खूबसूरत महिलाएं।
कृपया इस तरफ़ से।
लिफ्ट आपके बाईं ओर है।
पहले सीधे जाओ और फिर बाएं मुड़ो।
अच्छा हुआ तुम यहाँ हो।
क्या तुम मुझे थोड़ा पानी ला सकते हो?
मुझे वह सपना बिल्कुल याद नहीं है।
मुझे इस बात पर कोई संदेह नहीं है।
आपका क्या मतलब है?
आज तुम क्लास में नहीं आए।
तुम मेरी माँ की दुकान पर क्या कर रहे थे?
अंकल जेट के बारे में…
आप जिन्न को कब बताने की योजना बना रहे हैं?
तुम्हें कैसे पता चला, प्रिय?
आपको इसके बारे में कब पता चला?
कुंआ?
आप मेरी माँ की दुकान पर क्यों गए थे?
मैं…
केवल मैं…
आप कैसे हैं?
मुझे लगा था कि आज मेरा एक दोस्त कम होगा।
यह तो तुम सपने में भी नहीं सोच सकते, यार।
यह तो पूरी तरह से बुजुर्गों के शीघ्र स्वस्थ होने की शुभकामना देने वाला उपहार है।
देखा? मैंने कहा था ना।
हमें यह टोकरी
अपने प्रोफेसर के लिए बचाकर रखनी चाहिए थी जब वे हमारे काम की जांच करेंगे।
तो फिर आप क्या खाना चाहते हैं?
या फिर शराब पी लें?
आप लोग इससे ज्यादा बुरे नहीं हो सकते।
हम मजाक कर रहे हैं।
हम सबके लिए खाना ऑर्डर कर दिया गया है।
क्या यह खाने लायक भी है?
अरे यार।
हाँ, मैंने इसे ऑर्डर किया था।
ठीक तो।
खाना यहाँ है।
जिन्न।
क्या आप मेरे साथ आकर इसे ले सकते हैं?
हाँ ज़रूर।
अरे, तुम दोनों मुझे वैन के साथ अकेला नहीं छोड़ सकते।
मेरे घावों में संक्रमण और बढ़ जाएगा।
अरे, ये फट तो नहीं जाएंगे।
आपके शरीर पर शल्यक्रिया के घाव भी नहीं हैं।
क्यों?
मेरे साथ अकेले रहने में क्या बुराई है?
कुछ नहीं।
उसके साथ अच्छा व्यवहार करो।
तुम क्या कर रहे हो, वैन?
नहीं।
मुझे तुम्हारा घाव देखने दो।
नहीं, वैन, ऐसा मत करो!
मुझे देखने दो।
- नहीं।
चलो भी।
जिन्न।
डॉक्टर ने क्या कहा?
वह ठीक हो जाएगा।
हालांकि, उसका सिर फर्श से टकरा गया था।
लेकिन उनका एक्स-रे हुआ। उसमें कुछ भी गड़बड़ नहीं दिखी।
आप दोनों का भाग्य सचमुच एक दूसरे से जुड़ा हुआ है।
महज एक संयोग, शायद।
अरे।
जे ने मुझे सब कुछ बता दिया।
यह अविश्वसनीय है।
जे ने तुम्हें अपनी महाशक्ति के बारे में बताया था?
आप लोग इसे यही कहते हैं?
हाँ। उन्होंने ही इसका नाम रखा था।
क्या कार से टक्कर लगने से पहले उसने उसे नहीं देखा था?
जैसे जब उसने तुम्हारी मदद की थी?
मुझें नहीं पता।
सच कहूं तो, मुझे अभी तक उनसे बात करने का मौका नहीं मिला है ।
यह उसकी महाशक्ति है,
और वह इसका इस्तेमाल खुद की मदद करने के लिए भी नहीं कर सकता।
- फार्म।
- हम्म?
क्या आपको लगता है कि जे का अंत ऐसा हुआ?
क्योंकि उसने मेरी मदद की?
तुम बहुत ज्यादा सोच रहे हो, जिन्न।
देखिए हम अभी कहाँ हैं।
क्या हमें इस बारे में कम सोचना चाहिए?
यह महज एक संयोग या दुर्घटना हो सकती है।
नहीं, मैं हूँ…
मुझे डर है कि वह मेरी जान बचाने के लिए अपनी जान कुर्बान कर रहा है।
तुम इस बात को जरूरत से ज्यादा बढ़ा-चढ़ाकर कह रहे हो, जिन्न।
यह असली ज़िंदगी है।
ऐसी चीजें नहीं होतीं।
लेकिन अभी वास्तविक जीवन में, जे भविष्य देख सकता है।
मुझे नहीं पता यार।
मुझे खुशी है कि वे आखिरकार चले गए।
वे मुझे हमेशा थका देते हैं।
कुछ आराम मिलना।
यदि सब कुछ ठीक रहा तो आपको
कल सुबह देर से छुट्टी मिल सकती है।
क्या आपको अब भी चिंता है?
नहीं।
मैं आंटी जैन की दुकान पर
कुछ सामान लेने गया था।
जब मैं वहां से निकला तो एक कार ने मुझे टक्कर मार दी।
फिर मैं यहां जाग गया।
अब क्या?
वास्तव में नही।
यह मुझे बस छूकर निकल गया।
अगर आपको चोट लगी हो या खरोंच आई हो, तो आप लगभग मर ही गए थे।
अगर मैं मर जाता, तो मैं अभी तुम्हें गले नहीं लगा रहा होता।
हम्म?
आखिर यह दुर्घटना हुई कैसे?
जे।
क्या गलत?
कुछ नहीं।
मैं बस तुम्हें कसकर गले लगाना चाहता हूँ।
क्या यह बहुत ज्यादा टाइट है?
हाँ।
ऐसा लगता है जैसे किसी सांप ने मुझे जकड़ लिया हो।
क्योंकि मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
आप क्या कर रहे हो?
हमें हर रोज मैचिंग कपड़े पहनने का मौका नहीं मिलता।
क्या?
मैचिंग आउटफिट्स?
कैसे?
हमारी पट्टियाँ।
हो गया।
यह बहुत ही दिल को छू लेने वाला है।
सही?
मैं व्यंग्य कर रहा था, बेवकूफ।
मुझे फोटो देखने दीजिए।
आपने मेरी नोटबुक ले ली
और मुझे उसमें देखने से मना कर दिया।
आपने देखा नहीं, है ना?
क्यों? क्या इसमें कोई रहस्य है?
इसका मतलब है कि दो साल में,
आंटी जेन की मृत्यु हो जाएगी
और तुम गायब हो जाओगे, जिन्न?
आप क्या कर रहे हो?
क्या?
अरे, मुझे खेद है।
क्या आप तनाव में हैं? आप धूम्रपान क्यों कर रहे हैं?
कोई कारण नहीं।
बस मन किया।
मुझे नहीं पता था कि आप बहुत ज्यादा धूम्रपान करते हैं।
इतना भारी नहीं है।
मैं यहाँ सिर्फ अपने पिताजी से फोन पर बात करने आया था ।
मुझे इधर-उधर एक पैकेट पड़ा हुआ दिखा, तो...
आपने किस बारे में बात की?
आप क्यों जानना चाहते हैं?
आप अपने परिवार के बारे में अपने दोस्तों को कभी नहीं बताते।
हमें बस इतना पता है कि आप बहुत अमीर हैं।
और बस इतना ही।
यही वह है।
मुझे और कुछ कहना नहीं आता।
मैंने तुम्हें कभी घर जाते नहीं देखा।
वहां मेरा स्वागत नहीं है।
आपकी जिंदगी पूरी तरह से
बिगड़े हुए अमीर लड़के की छवि से मेल खाती है।
कैसे?
अमीर तो हो, लेकिन परिवार के साथ तुम्हारे संबंध अच्छे नहीं हैं।
आप रहस्यमय हैं; आप कभी कुछ पोस्ट नहीं करते।
तुम एक दुर्लभ सफेद हाथी की तरह हो।
तो मैं अब कुछ पोस्ट करूंगा।
आप क्या कर रहे हो?
मैं इसे अपनी स्टोरीज़ पर पोस्ट कर रहा हूँ। क्यों?
कुछ नहीं।
केवल मैं…
मैं…
मैं नहीं चाहता—
आपके हाथ को क्या हुआ?
लेकिन तुमने अपनी माँ से कहा था कि
तुम अकेले सो सकते हो।
मैंने अपना मन बदल लिया है।
मेरे पास कपड़े नहीं हैं। मैं कुछ भी नहीं लाया।
अरे, ऐसा मत करो। क्रूरता मत करो।
फिर मैं घर जाकर नहाऊंगा और कपड़े पहनूंगा।
मैं एक घंटे में वापस आऊंगा।
ठीक है?
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
तो इससे सारी परेशानी दूर हो जाएगी।
मैं जा रहा हूं।
हम्म। जल्दी वापस आना।
जिन्न, रुको।
क्या आप मेरे लिए एक चीज़ ला सकते हैं?
मुझे नहीं पता था कि आपको
सिगरेट के धुएं से एलर्जी है।
वैसे, आपने कभी पूछा ही नहीं।
ये बस एक मामूली दाने हैं। ये जल्द ही ठीक हो जाएंगे।
तो जब आप बार में जाते हैं तो क्या करते हैं?
मैं पहले से ही गोलियां ले लेता हूँ।
क्या?
शराब पीने से पहले गोलियां?
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए?
यह सर्वविदित तथ्य है।
अरे यार। मुझ पर रहम करो।
इतने कठोर मत बनो।
तुम जानते हो मैं बेवकूफ हूँ।
इसे मेरे लिए रगड़ दो।
हां, मैंने आपके लिए आवेदन कर दिया है।
और अब मुझे इसे रगड़ना भी पड़ेगा।
और कहाँ खुजली हो रही है?
मेरी पीठ पर थोड़ा सा।
क्या और कुछ है जो मुझे जानना चाहिए?
क्या?
क्या आपके बारे में कुछ और भी है
जो मुझे नहीं पता?
आपको इतना गंभीर होने की जरूरत नहीं है।
मुझे एलर्जी है। मैं गोलियां लेता हूँ। बस इतना ही।
लेकिन अब तुम मेरे बॉयफ्रेंड हो।
अगर मेरे साथ डेटिंग करने से आपकी जिंदगी बेहतर नहीं होती,
तो फिर क्यों परेशान हो रहे हैं?
अरे, यह तो कुछ ज्यादा ही लग रहा है।
ठीक है। ओके।
अब से जो भी होगा, मैं तुम्हें बता दूंगा।
मुझे अभी कुछ भी सूझ नहीं रहा है।
जब मैं ऐसा कर लूंगी, तो मैं आपको एक सूची बनाकर दे दूंगी। ठीक है?
मैं चाहता हूं कि यह अच्छा हो।
क्योंकि मैं जानता हूँ कि बुरा प्यार कितना डरावना हो सकता है।
ठीक है, महोदय।
क्या तुमने झाँका?
तुमने मेरी नोटबुक ले ली
और मुझे देखने से मना कर दिया।
क्या तुम पागल हो?
आपने देखा नहीं, है ना?
नहीं, मैंने नहीं किया।
क्यों? क्या इसमें कोई रहस्य है?
नहीं।
मैंने अभी-अभी अपने प्यार का इज़हार लिखा है।
तो जब आप इसे खोलेंगे, तो आप शरमा जाएंगे।
बेवकूफ़।
मैं सोने जा रहा हूं, शुभ रात्रि।
हाँ। शुभ रात्रि।
शांत हो जाओ, जे।
(मुझे मत ढूंढो।
मैं कहीं और अपनी जिंदगी जी लूंगा।)
(एक दिन मैं वापस आऊंगा। - जिन्न)
स्नातक समारोह बस कुछ ही दिनों में शुरू होने वाला है।
आंटी जेन को उसके साथ यहां होना चाहिए था।
इसका मतलब है कि दो साल में,
आंटी जेन चाहती हैं कि
और तुम गायब हो जाओगे, जिन्न?
मैं सब कुछ बदल दूंगा।
मैं वादा करता हूँ।
मुझे लगा कि तुम आंटी जेन के घर पर हो।
मैं ऐसा क्यों होऊंगा?
तुम और जे आजकल साथ-साथ ही घूम रहे हो।
इसलिए मैंने सोचा कि आप उसकी देखभाल करना चाहेंगे।
उस बेवकूफ के हाथ-पैर हैं।
उसे अपना ख्याल खुद रखने दो।
अरे, भाषा।
मुझे खेद है, महोदया।
(चलिए अब हम नवीनतम समाचारों की ओर बढ़ते हैं।)
(जेट कुएनारकूल
जे ग्रुप के एक सीएसआर कार्यक्रम में शामिल हुए।)
(पारिवारिक व्यवसाय जिसे उन्होंने संभाला)
(
मनोरंजन उद्योग से वर्षों पहले इस्तीफा देने के बाद।)
(यह गतिविधि…)
वाह, आपके पापा अब भी बहुत आकर्षक दिखते हैं।
(...इससे देशभर के बच्चों को फायदा होगा।)
क्या?
माँ।
क्या आपको नहीं लगता कि यह शर्मनाक है?
आपका उपनाम लगभग एक प्रसिद्ध नाम बनने वाला था।
नहीं।
मैं क्यों करूंगा?
दस साल बीत चुके हैं।
आपको अपने पिता के प्रति मन में कोई द्वेष नहीं रखना चाहिए ।
मैंने तुमसे कहा था कि मेरे माता-पिता के रूप में केवल तुम ही हो।
एक माँ अकेले बच्चे को जन्म नहीं दे सकती।
क्या आप मुझे
उस व्यक्ति की ओर धकेलने की कोशिश करना बंद कर सकते हैं जिसने मुझे कभी चाहा ही नहीं?
प्रिय, तुम ऐसा क्यों कह रही हो?
मैं शायद जवान था,
लेकिन मुझे हर एक शब्द याद है।
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो मुझे बता देना, जेन।
ज़रूर।
जारी रखें।
हम ठीक हो जाएगे।
आप कहाँ जा रहे हैं, पिताजी?
क्या आप चाहते हैं कि यह चाचा आपके पिता बनें?
मैं तुम्हारा पिता नहीं हूँ।
मैं ऐसा नहीं हो सकता।
पापा!
जिन्न।
मैं पापा से बात करने जा रहा हूँ!
- जिन्न, मत जाओ।
- छोड़ दो!
जिन्न।
जाने दो!
मैं पापा से मिलने जाना चाहता हूँ।
नहीं, बेटे।
उन्होंने खुद कहा था कि वे मेरे पिता नहीं हैं।
जिन्न,
ये रही कहानी। आपके पिताजी थे—
क्या हम इस बारे में बात नहीं कर सकते, माँ?
कृपया।
मुझे सिर्फ तुम्हारा होना ही काफी है।
हम्म.
हम दोनों ने मिलकर बहुत अच्छे से काम चला लिया है।
बिल्कुल।
आपने मेरी परवरिश बहुत अच्छी तरह से की।
आप एक बेहद अद्भुत महिला हैं।
ऐसी चापलूसी के बाद,
क्या आपको कुछ चाहिए?
यह वाकई एक बड़ी प्रशंसा है।
आप वाकई बहुत अच्छे हैं।
आपने मुझे उनके बिना पाला-पोसा,
और आपने यह बहुत अच्छे से किया।
तो क्या आप कृपया उनके बारे में बात न करें?
मुझे अच्छा नहीं लगता जब माँ उसके बारे में बात करती है।
अगर उसे बाद में पछतावा हुआ तो क्या होगा?
क्या आप उसे माफ कर देंगे?
आपको कम से कम उसे समझाने का मौका तो देना चाहिए।
क्या आप उसका पक्ष ले रहे हैं?
यह वह नहीं है।
मैं बस चाहता हूं कि आप
इसे एक अलग नजरिए से देखें।
जब भी तुम्हें नींद नहीं आती,
तुम मेरे लिए बोझ बन जाते हो।
किसने कहा?
क्या आपको यकीन है कि सिर्फ मुझे ही नींद नहीं आ रही है?
क्या?
मेरी माँ ने तुम्हें क्या बताया?
हम्म?
मुझे अच्छा नहीं लगता जब वह उसके बारे में बात करती है।
जिद्दी बच्चा।
आपका परिवार मिलनसार है।
आपको समझ नहीं आ रहा है।
वैसे, आंटी जेन ने तुम्हारी परवरिश बहुत अच्छी की है।
उसने किया। इसीलिए मुझे पिता की जरूरत नहीं है।
अगर उसे बाद में पछतावा हुआ तो क्या होगा?
क्या आप उसे माफ कर देंगे?
आपको कम से कम उसे समझाने का मौका तो देना चाहिए।
आपकी बातों से लगता है कि आपको काफी जानकारी है।
हम्म?
नहीं।
मैं बस इतना ही कह रहा हूँ।
इसका बहुत समय हो गया।
उस समय वह एक अभिनेता थे।
और उस समय, जीवनसाथी
और बच्चा होना बहुत बड़ी बात थी।
इसलिए…
आप उसका पक्ष ले रहे हैं?
यह वह नहीं है।
मैं बस चाहता हूं कि आप
इसे एक अलग नजरिए से देखें।
क्या आपने उसके बारे में सपना देखा था?
उसमें क्या हुआ?
क्या मैंने उसे माफ कर दिया... या उसे भगा दिया?
तुम मेरे पापा नहीं हो!
जिन्न।
और मैं तुम्हारा बेटा नहीं हूँ!
- जे.
- (जिन्न.)
मैंने कोई सपना नहीं देखा।
अभी अभी सोया है।
बस सो जाओ, ठीक है?
अरे।
तुम आजकल मुझे अपने सपनों के बारे में नहीं बताते।
क्यों?
क्या आपको कुछ बुरा दिखाई दे रहा है?
तुमने मुझे नींद की गोलियां खाने के लिए मजबूर किया।
इसीलिए मुझे सपने नहीं आते।
तो क्या वे काम करते हैं?
हाँ वे करते हैं।
मुझे गहरी नींद आती है।
मैंने आपसे मिलने आने से पहले कुछ लिया था।
और अब मुझे नींद आने लगी है।
मैं सोने के लिए जा रहा हूं।
हाँ।
शुभ रात्रि।
जे, तुम तो बहुत ही मजबूत इरादे वाली हो।
आपको कार से टक्कर लगी,
और आप पहले ही क्लास में वापस आ गए हैं।
यह मुझे बस छूकर निकल गया।
ज्यादा प्रतिक्रिया न दें।
मुकदमे की क्या स्थिति है?
कोई अनुमान नहीं।
मेरे पिताजी इसे संभाल रहे हैं।
मैं इससे निपटना नहीं चाहता। पूरी तरह से सिरदर्द है।
दोस्तो,
प्रथम वर्ष के छात्र अपने प्रोजेक्ट पर काम कर रहे हैं।
उन्हें किसी ऐसे व्यक्ति की जरूरत है जो उनके लिए रोल मॉडल बन सके।
उन्होंने पूछा कि क्या आप इच्छुक हैं।
हम सब?
एक स्वयंसेवक ही काफी है।
आपके शरीर बेहद आकर्षक हैं। वे प्रभावित हुए हैं।
तब…
मुझे रहने दो.
वही। पास।
दिलचस्पी नहीं है।
तो ये तो फर्स्ट ईयर के छात्रों का प्रोजेक्ट है, है ना?
कौन?
नीना और उसका समूह।
क्या आप उसे जानते हो?
आह!
उसके पास पहले से ही मेरा संपर्क नंबर है।
उससे कहो कि वह मुझे सीधे विवरण भेज दे।
क्या आप बहुत ज्यादा कीमत लेंगे?
मैं उसे बता दूंगा।
मैं आपको नहीं बताऊँगा।
नीना मुझसे खुद पूछ सकती है।
ठीक है, जैसा आप चाहें। मैं इसे आगे पहुंचा दूंगा।
अहम।
एक वीर पुरुष नजर आया।
इसे ही तो मित्रता कहते हैं।
मैं वीर नहीं हूँ।
आज बहुत गर्मी है।
हे लोगों।
नीना को मेरे शरीर के माप की आवश्यकता है।
आपने अभी-अभी हां कहा।
क्या परियोजना पहले ही शुरू हो चुकी है?
हाँ।
मैं अब जा रहा हूँ।
क्या मुझे इंतजार करना चाहिए?
कोई बात नहीं। इसमें थोड़ा समय लग सकता है।
कोई बात नहीं। मैं इंतजार कर सकता हूँ।
सच में, कोई बात नहीं।
नीना ने कहा कि वह बाद में मुझे खाना खिलाएगी।
आप मेरे बिना जा सकते हैं।
ठीक है, मैं अब चलता हूँ।
फिर मिलते हैं।
मुझे लगता है कुछ गड़बड़ है।
क्या हमें जाना चाहिए?
हाँ, चलिए।
क्या मैं आपको लेने आऊं?
तुम बच्चों जैसी हरकतें कर रहे हो।
मैं नहीं हूँ।
मेरे घाव को देखो।
यह तो बस एक मामूली खरोंच है।
क्या आपको वाकई
नहाने में मेरी मदद की जरूरत है?
कितना बेकार आदमी है!
आपने पहले भी मेरी मदद की थी।
तभी तुम्हारी उंगली टूट गई थी।
और मैं चाहता था कि तुम जल्दी ठीक हो जाओ
ताकि तुम घर जा सको।
अब क्या होगा?
अब आप नहीं चाहते कि मैं चला जाऊं?
हम्म?
मुझे एक बार और परेशान करो,
और मैं तुम्हें टब में डुबो दूंगा।
जिन्न।
हाँ?
आप कब सोचते हैं…
आप हमारे बारे में लोगों को बताएंगे?
आपने वैसी ही एक तस्वीर पोस्ट की थी।
यह तो पहले से ही सार्वजनिक है।
मेरा मतलब है, हमारे माता-पिता के साथ।
सही।
मैंने इसके बारे में कभी सोचा ही नहीं था।
लेकिन हमारे पास इसे छिपाने का कोई कारण नहीं है।
के अलावा…
सिवाय किस बात के?
यह शर्मनाक है।
हम एक दूसरे से नफरत करते थे
और फिर अंत में एक साथ हो गए।
हमारी माताएं इस जीवन में और अगले जीवन में भी इस पर हंसेंगी ।
आपको एक मुद्दा मिल गया है।
यह बहुत शर्मनाक है।
हम्म.
क्या आप उन्हें बस इतना ही बताने की योजना बना रहे हैं?
आपका क्या मतलब है?
भविष्य को देखने के बारे में क्या ख्याल है?
क्या आप उन्हें बता रहे हैं?
मुझे नहीं पता कि शुरुआत कैसे करूं।
चलिए आपको साफ कर देते हैं।
वैन रुक-रुक कर चल रही है?
वह कल रात वापस नहीं आया।
हे भगवान!
क्या शरीर के माप लेने के लिए
रात भर रुकना आवश्यक था?
वैन रुक-रुक कर चल रही है?
मुझें नहीं पता।
अब आप लोग जगह साझा नहीं कर रहे हैं?
वह कल रात वापस नहीं आया।
उसने तीन दिन तक अच्छा व्यवहार किया।
और अब उसका असली रंग सामने आ गया है?
वह आ रहा है।
हे भगवान!
क्या शरीर के माप लेने के लिए
रात भर रुकना आवश्यक था?
काफी देर हो गई थी, इसलिए मैं एक दोस्त के घर जाकर सो गया।
इसका नीना से कोई लेना-देना नहीं था।
अरे, मैंने नीना का ज़िक्र ही नहीं किया।
तुम इशारे कर रहे थे यार। मुझे समझ आ गया।
और वह क्रोध का देवता था।
मैं अभी वापस आऊँगा।
मैं अभी वापस आता हूँ।
गुस्सा मत करो।
हम्म.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
क्या आपको नहीं लगता कि आप
उस शब्द का इस्तेमाल कुछ ज्यादा ही करते हैं?
कुछ नहीँ हुआ।
हमने अभी-अभी देर रात का खाना खाया है।
और मेरा दोस्त रेस्टोरेंट के पास ही रहता है।
इसलिए मैंने वहीं रुकने का फैसला किया।
आपने मेरे संदेशों का जवाब नहीं दिया।
मेरा फोन मर गया।
अरे हां?
तुम्हारा मुझसे कोई भी प्रश्न हो सकता है।
मैं सब कुछ समझा सकता हूँ।
कुछ भी?
हाँ।
कुछ भी।
क्या तुम सचमुच मेरे साथ रहना चाहते हो?
फार्म, ऐसा मत करो।
मैं गंभीर हूं।
बेशक मैं।
मैंने ही
तुमसे मेरा बॉयफ्रेंड बनने के लिए कहा था।
मुझे तुमसे प्यार है।
अगर हम अभी अलग हो जाते हैं,
हम फिर से दोस्त बन सकते हैं।
क्या हमें वाकई वहां जाने की जरूरत है?
मैं तुम्हें खोना नहीं चाहता।
इस बारे में सोचो।
मैंने इस बारे में सोचा है।
मैं ब्रेकअप नहीं कर रही हूँ।
- धिक्कार है!
- हे भगवान!
अरे!
नमस्ते।
क्या आपको यहाँ कुछ काम था?
जी हाँ। हम कुछ कपड़े खरीदने आए थे,
इसलिए यहाँ रुक गए।
- हैलो, आंटी जेन।
- हैलो, प्यारी।
आजकल तुम दोनों हमेशा साथ रहते हो।
क्या आपको भूख लगी है? मैं कुछ ऑर्डर कर सकता हूँ।
जिन्न, क्या हुआ?
आह…
वह सूट जाना-पहचाना लग रहा है।
अह…
यह वही शर्ट है जो
आपके पिताजी ने उस दिन समाचारों में पहनी थी।
माँ।
उनकी सचिव इसे लेकर आई थीं।
मुझे इस पर काम करने के लिए नियुक्त किया गया था।
वह कब से आपके संपर्क में है?
कुंआ।
यह उनका तीसरा सूट है।
तीसरा?
क्या वह कभी अंदर आया है?
उनकी सचिव ही सब कुछ संभालती हैं।
वह क्या सोच रहा है?
बस इसे भूल जाओ।
उसकी बातों पर ध्यान मत दो।
उसे एक ग्राहक की तरह समझें।
कोई अंदर आ रहा है।
तुम कमरे में जाकर इंतजार करो। मैं तुम्हें बाद में बुला लूंगी।
नमस्कार, आपका स्वागत है।
क्या आप किसी की तलाश कर रहे हैं?
मेरे पास वह है।
क्या आप परीक्षा के बाद समुद्र तट पर जाना चाहते हैं?
क्या?
हम
अचानक समुद्र तट पर क्यों जा रहे हैं?
आप आजकल कुछ चिड़चिड़े से लग रहे हैं।
मेरे जीवन में जो कुछ भी आ गया है, उसे देखो ।
यह बेहद चौंकाने वाला है।
जबरदस्ती मुस्कुराना मुश्किल है।
मेरी कैंची कहाँ है?
वे बाहर हो सकते हैं।
मैं उन्हें आपके लिए ले आऊंगा।
जाओ। अभी के लिए बस चले जाओ।
जैन, रुको— ज़रा ठहरो।
- बस चले जाओ।
- धीरे चलो।
क्या आपको वे मिल गए?
कृपया बाहर जाइए।
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
मुझे अभी-अभी एक बात समझ में आई।
क्या एहसास हुआ?
आपको बेहतर महसूस कराने का एक तरीका।
क्या?
जे!
क्या आप यही चाहते हैं?
आपकी कोई समस्या है क्या?
जे, तुम मेरी वजह से ऐसे तो नहीं हो, है ना?
आप ठीक रहें।
मैं कसम खाता हूँ कि मैं यहाँ बहुत, बहुत लंबे समय तक आपको परेशान करता रहूँगा ।
उसकी आँखों में भयंकर क्रोध झलक रहा था।
मुझे डर लग रहा है। कृपया मेरी मदद करें।
वैन का हाथ छोड़ दो।
यह बेवकूफी भरा तेल हर जगह फैल रहा है।
हम खाना ऑर्डर कर सकते हैं।
नहीं। मैं तुम्हारे लिए खाना बनाना चाहती हूँ।
मुझे नहीं पता कि आप हमारे बारे में कितने गंभीर हैं।
लेकिन मैं चाहता हूं कि यह काम करे।
मैं ठीक हूं।
मैं तुम्हें कुछ नहीं होने दूंगा।
मुझे तुमसे प्यार है।
क्या तुम मुझसे प्यार करते हो?
मैंने हमेशा तुमसे प्यार किया।
जब हम सात साल के थे तब से।